Copyright (c) 2022 , nnnstet

本文書ファイルおよび関連ファイル（以下「ドキュメント」）の複製を取得するすべての人に対し、下記の条項に従う限りドキュメントを無制限に扱うことを無償で許可します。これには、ドキュメントの複製を使用、複写、変更、結合、掲載、頒布、サブライセンス、および/または販売する権利、およびドキュメントを提供する相手に同じことを許可する権利も無制限に含まれます。

- ドキュメントの再頒布または使用の形態にかかわらず、すべてまたは重要な部分に、ドキュメント名称、ドキュメントバージョンまたはリリースURL、および上記の著作権を記載するものとします。
- ドキュメントを再頒布または変更物を頒布する場合、すべてまたは重要な部分に、本条項一覧、および下記免責条項を記載するものとします。

ソフトウェアは「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず、何らの保証もなく提供されます。ここでいう保証とは、商品性、特定の目的への適合性、および権利非侵害についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。 作者または著作権者は、契約行為、不法行為、またはそれ以外であろうと、ソフトウェアに起因または関連し、あるいはソフトウェアの使用またはその他の扱いによって生じる一切の請求、損害、その他の義務について何らの責任も負わないものとします。


**----- 付録 -----**

- 表記例１（小説などの作成物にドキュメントを活用する場合）

> World Material "Mana" version X.X (Copyright (c) 2022 , nnnstet)

> World Material "Mana", https://github.com/nnnstet/WorldMaterial_Mana/tags/vX.X (Copyright (c) 2022 , nnnstet)

> 「World Material "Mana" version X.X (Copyright (c) 2022 , nnnstet)」の一部を改変して使用しています。

- 表記例２（再頒布や変更物を頒布する場合）

> 本プロジェクトは下記を含みます。
> - World Material "Mana" version X.X
> 
> World Material "Mana" のライセンスは下記のとおり
> 
> ========
> 
> Copyright (c) 2022 , nnnstet
> 
> 本文書ファイルおよび関連ファイル（以下「ドキュメント」）の複製を取得するすべての人に対し、下記の条項に従う限りドキュメントを無制限に扱うことを無償で許可します。これには、ドキュメントの複製を使用、複写、変更、結合、掲載、頒布、サブライセンス、および/または販売する権利、およびドキュメントを提供する相手に同じことを許可する権利も無制限に含まれます。
> 
> - ドキュメントの再頒布または使用の形態にかかわらず、すべてまたは重要な部分に、ドキュメント名称、ドキュメントバージョンまたはリリースURL、および上記の著作権を記載するものとします。
> - ドキュメントを再頒布または変更物を頒布する場合、すべてまたは重要な部分に、本条項一覧、および下記免責条項を記載するものとします。
> 
> ソフトウェアは「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず、何らの保証もなく提供されます。ここでいう保証とは、商品性、特定の目的への適合性、および権利非侵害についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。 作者または著作権者は、契約行為、不法行為、またはそれ以外であろうと、ソフトウェアに起因または関連し、あるいはソフトウェアの使用またはその他の扱いによって生じる一切の請求、損害、その他の義務について何らの責任も負わないものとします。
> 
> ========
> 
> World Material "Mana" のライセンスここまで
