# 魔法

## 魔法とは

- 個体自身の精神エネルギーでマナまたは瘴気を操ることを魔法と呼ぶ。
- また、魔法を使う人や個体を魔法使いと呼ぶ。
- 使用者自身の精神エネルギーを直接使うため、効率が破格である一方で、基本的には複雑なことをするのには向かない。
  - 個体が発生しうる精神エネルギー自体がある一定の方向性を持っており、複数の方向性を組み合わせるのが難しい。（できないわけではない）
  - 物理エネルギーそのものに変換するのが一番使いやすい（熱エネルギーや運動エネルギーなど）
- また、マナを真界から取り出す際に、限定的なの条件の下ではあるが自分自身**以外**の魂も利用することができる。
  - 利用する魂を持つ相手と精神エネルギーの波長の近さが重要

### 魔法の規模

- 影響する要素は下記の通り。基本的にはこれらを掛け合わせた結果が最終的な効率となる。
  - 使用者の精神エネルギーの量
  - マナの変換効率
    - 魂の形が発現させたい現象と方向が合っていること
    - 精神エネルギーの波長が合っていること
- また、魂の大きさにより一度に使えるマナ（マナからの変換、マナへの還元のいずれも）の上限があるため、これが魔法の規模の上限となる。

## 魔法の体系

- 時代によって体系の考えは異なるが、精神エネルギーの作用で分類したものが下記の通り（近代での体系化がこれに近い）
- [ ] **ToDo: それぞれの説明**

### 現化魔法

- マナを物質またはエネルギーに変換して特定の現象を発生させる魔法
- 変換の副産物として瘴気が発生する

#### エネルギー化

- マナを物理エネルギーに変換し特定の現象を発生させる
- 例
  - [ ] **ToDo: 魔法の例**
  - 発火：熱エネルギーに変換し、対象に付与する。炎自体を生み出すわけではない。
  - 雷：電気エネルギーに変換し、雷のように空気中に放つ。電気自体を操ることができるわけではないので、狙った場所に着弾させるのは難しい。とがったもの、通電しやすいもの等、いわゆる避雷針の役割をするものに吸われやすい
  - 衝撃：運動エネルギーに変換し、対象を直接動かす、または空気などを動かしてぶつける

#### 物質化

- マナを物質に変換する
- 物質とは
  - マクロなレベルでは分子や分子同士が結合した"モノ"
  - ミクロなレベルでは原子、最小単位では物質粒子（物質を構成する粒子）
- 熱エネルギー等による物質の状態（固体、液体、気体）の変化を伴って変換される
- 狭義の物質化と物質が結合しかつ基底状態、すなわちエネルギーが0の状態に変換すること
- 広義の物質化は狭義の物質化に加え、温度や状態（例えば同じ水分子であっても氷と水のような状態）といった変化に必要な、[エネルギー化](#エネルギー化)も同時に行うものである
  - 物質の状態によって、必要なエネルギーも多くなる。
    - 例えば、水であれば、液体であるためには0度以上である必要があり、その分のエネルギーが必要となる
    - 例えば気体の状態の水分子のように、分子の結合を切った形での物質化には相応のエネルギーが必要
      - 原子、粒子のレベルでも同様
  - 狭義の物質化とエネルギー化という少なくとも2つの精神エネルギーの方向が必要とされ、固体が単身で扱うハードルは高い
- 物質化した際の形はある程度自由に操れる
  - 一方で物質化した端から還元されていくため、形状を維持するためには常に追加の物質化で補強し続ける必要がある
- 例
  - [ ] **ToDo: 魔法の例**
  - 氷：水分子の物質化。エネルギーなしの状態で固体（氷）であるため物質化ができれば容易。特定のものを凍らせるのではなく、あくまでも氷を出現させる魔法
  - 水：水分子の物質化。約０℃以上の温度になるようにエネルギーを与える必要がある。
  - 鉄（剣等の武器の生成）：鉄そのもの（鉄分子単体）や鋼鉄（鉄分子との混合）などの物質化。手にとって使うようなものであれば、常温程度まで温度のコントロール、すなわちエネルギーを与えることも必要である。
  - 治癒（欠損部位の補完）：治癒対象の細胞を構成する物質の物質化。治癒対象の生物として生きるためのエネルギーも必要。物質化の例にもれず還元はされるため、治癒できたとしても一時的なものである

#### 創成

- 現界の物理法則を別の法則で上書きする
  - 例えば、空間を捻じ曲げて遠隔地とつなげる、など
- 大量のマナを一度に引き出して極々小規模なビッグバンを起こすことで、そこだけあたらしい世界を作り上げる。
- エネルギー化と物質化の複合版かつ究極版であるが、特筆すべき魔法として個別に記載
- マナの絶対量（＝魂の大きさ）が重要
- 還元だけではなく、現界の法則に戻ろうとする力（現界の浸食）を受け続け、そのほかの魔法以上に維持が困難
- 例
  - [ ] **ToDo: 魔法の例**
  - 空間転送：3次元座標を捻じ曲げて、2つの座標が隣り合っているというように法則を改変する。つなげる両方から改変しなければならない。
  - 治癒（時間遡行／推進）：欠損部位のみ過去に戻ることでけがをなかったことにする、または時を進めることで治癒のスピードを進める
  - [異世界構築・運営](/world/detail_magic/another_world.md)：神代において滅びを回避するために実行された魔法

### 真化魔法

- マナ還元により特定の現象を発生させる魔法

#### エネルギー還元

- エネルギーと瘴気を結合してマナに還元する

#### 物質還元

- 物質と瘴気を結合してマナに還元する

#### 崩壊

## 魔法の歴史

- [ ] **ToDo: 体系化の歴史など**
